---
title: "Optimalkan Email Marketing dan Dapatkan Keuntungannya untuk Bisnis Anda"
excerpt: "Banyak cara untuk melakukan pemasaran pada bisnis Anda. Mulai dari pengoptimalan website, social media, Google Bisnisku, Google Ads, dan sebagainya. N..."
category: "Blog"
date: "2022-08-01"
readTime: "5 menit"
author: "syanampro"
image: "/blog/2022/08/optimalkan-email-marketing-dan-dapatkan-keuntungannya-untuk-bisnis-anda.jpg"
tags: []
published: true
---

Banyak cara untuk melakukan pemasaran pada bisnis Anda. Mulai dari pengoptimalan website, social media, Google Bisnisku, Google Ads, dan sebagainya. Namun, sudahkah Anda mencoba menggunakan Email marketing untuk strategi pemasaran Anda? Sebelum maraknya pemasaran melalui social media dan saluran digital lainnya, Email marketing berjalan sangat kuat dan menjadi pilihan utama untuk melakukan strategi pemasaran pada brand produk. Lakukan pengoptimalan pada email marketing, karena selain mudah cara ini juga tidak memerlukan biaya yang banyak. Awali dengan membuat daftar email yang solid guna membantu menjangkau pelanggan Anda di luar media social ataupun pemasaran tradisional, hal ini juga dapat menguntungkan bisnis Anda. Pada artikel kali ini mari kita membahas bagaimana cara mengelola dan membangun daftar email marketing agar menguntungkan bisnis Anda.

1. **Gunakan alat email marketing**
Jika Anda cukup sibuk dan tidak sempat untuk mengatur email marketing, gunakan alat untuk membantu Anda. Dengan menggunakan tools, daftar email Anda menjadi lebih teratur. Hal tersebut merupakan langkah penting dalam proses membangun daftar email Anda. Beberapa tools akan menawarkan kelebihan dan kekurangan mereka serta cari tools yang sesuai dengan budget dan dengan fitur yang sesuai dengan kebutuhan Anda. Luangkan waktu untuk meneliti semua opsi dan putuskan mana yang tepat untuk strategi email marketing Anda. Setelah memilih platform, duduk santailah dulu sambil dan mulai membuat daftar email itu dengan tenang karena mengetahui bahwa fungsi pemasaran email Anda dikelola dengan baik.
2. **Tambahkan formulir keikutsertaan ke situs web Anda**
Untuk mempermudah pelanggan yang ingin mendaftar, buatlah formulir keikutsertaan yang ramah pengguna. Formulir keikutsertaan pada dasarnya memberikan persetujuan kepada perusahaan untuk mengirim email ke suatu alamat email dan ini sering kali dicapai oleh pelanggan hanya dengan memasukkan email mereka dan menekan “kirim” Kedengarannya mudah, bukan? Kesederhanaan adalah kunci saat membuat formulir opt-in; tidak ada yang mau melewati rintangan hanya untuk berada di daftar email. Untuk membuatnya lebih mudah diakses, tampilkan formulir keikutsertaan di tempat yang sangat terlihat seperti halaman beranda Anda. Ini akan mencegah formulir hilang bercampur dengan semua konten web Anda yang lain dan membuat pengunjung lebih mungkin untuk mendaftar.
3. **Kirim email selamat datang**
Perlakukan pelanggan dengan sangat baik, karena dengan begitu pelanggan akan lebih loyal terhadap bisnis Anda. Beri ucapan selamat datang saat pelanggan pertama kali mendaftarkan emailnya. Dan tidak ada yang dapat menghentikan perasaan luar biasa itu lebih cepat daripada pesan sederhana
“Harap konfirmasi alamat email Anda” yang masuk ke kotak masuk mereka. Pelanggan Anda akan merasa dihargai sejak mereka menekan tombol “kirim” untuk bergabung dengan daftar email Anda. Anda juga dapat menambahkan welcoming voucher sebagai reward karena telah mendaftarkan email ke situs Anda. Pelanggan akan merasa senang dan terbantu akan tindakan tersebut.
4. **Iklan kan announcement email di media sosial**
Media sosial memainkan peran besar dalam pemasaran. Meskipun media sosial cenderung mendapatkan sebagian besar kredit pemasaran, itu tidak berarti Anda harus mengabaikannya sepenuhnya saat mengembangkan strategi pemasaran email Anda. Banyak pelanggan potensial yang benar-benar duduk dalam jumlah pengikut Anda sekarang, yang berarti mempromosikan buletin email Anda akan menjangkau lebih jauh daripada pop-up tradisional atau formulir opt-in yang biasa dilakukan. Ingat, saat mempromosikan buletin email Anda di media sosial, pengguna harus diberi alasan yang baik untuk berlangganan, jika tidak, Anda berisiko membuat upaya media sosial Anda sia-sia. Untuk membantu pengguna merasa mereka benar-benar harus berlangganan ke daftar email Anda, mendorong diskon dan penawaran lain yang hanya bisa didapatkan pengguna saat mendaftar dengan email mereka. Lebih baik lagi, detail mengenai bagaimana pelanggan akan mendapatkan keuntungan dari mendaftar, seperti hak istimewa penjualan dan konten merek eksklusif.
5. **Tawarkan insentif untuk berlangganan**
Menawarkan insentif adalah cara yang fantastis untuk mengembangkan daftar email Anda, karena hal itu membuat pelanggan merasa bahwa mereka mendapatkan sesuatu sebagai imbalan untuk menerima email merek/brand Anda. Pastikan diskon yang ditawarkan sepadan dengan waktu pelanggan, karena banyak yang akan melewati penawaran jika mereka merasa itu tidak sepadan dengan uang yang mereka beli. Trik lainnya adalah membuat mereka menebak-nebak keputusan mereka untuk menutup pop-up Anda dengan menjadi kreatif sedikit pun tombolnya.

**Penutup**
Ada banyak cara yang dapat dilakukan untuk menjangkau pelanggan lebih luas dalam menerapkan strategi pemasaran. Semua tergantung pada kebutuhan dan juga jangkauan yang diterima. Email marketing menjadi salah satu strategi pemasaran yang sangat mudah dan tidak memakan banyak biaya untuk mengaturnya. Selain itu, dengan menggunakan email marketing, merupakan cara yng berhasil untuk menjangaku pelanggan dan sangat berpengaruh terhadap engagement dengan pelanggan. Dengan begitu, Anda harus melakukan optimalisasi dalam email marketing, dan cari tahu teknik apa yang paling cocok untuk Anda dan lihat perkembangannya terhadap bisnis Anda!